Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-06-18 Simulacion/Propiedades_generales.tex
first commit

%\begin{tabular}{p{2.5cm}p{11.5cm}}
\begin{itemize_f}
\item[-] \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
\item[-] $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
\begin{equation}
\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
\end{equation}

\item[-] $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
\item[-] \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. La probabilidad de descomposición se puede expresar como una función de distribución:
\begin{equation}
W (t)~ = ~ A e^{-\lambda t} 
\end{equation}
Para normalizar esta función de distribución:
\begin{equation}
\int_0^\infty W (t) dt ~ = ~ \int_0^\infty A e^{-\lambda t} dt = ~ - \left. \dfrac{1}{\lambda} A e^{-\lambda t} \right|_0^\infty = \dfrac{A}{\lambda} = 1
\end{equation}
La probabilidad de que una partícula dada decaiga dentro del tiempo $t$ viene dada por la integral de la función de distribución de descomposición de $0$ a $t$. Esta no es la cantidad que deseamos calcular: queremos el tiempo promedio que la partícula existirá sin descomponerse. La probabilidad de que una partícula no se descomponga es uno menos la probabilidad de que se descomponga. La probabilidad de que una partícula permanezca en el tiempo $t$ es entonces:
\begin{equation}
P_W(t) ~ = ~ 1 - \int_0^t \lambda e^{-\lambda t'} dt' ~ = ~ 1 +  \left. e^{-\lambda t'} \right|_0^t = e^{-\lambda t}
\end{equation}
El tiempo de supervivencia promedio es entonces el valor medio del tiempo usando esta función de probabilidad tenemos.
\begin{equation}
<t>~ = ~ \tau ~ = ~ \int_0^t te^{-\lambda t} dt/\int_0^t e^{-\lambda t} dt = \lambda \int_0^\infty e^{-\lambda t} dt ~ = \dfrac{1}{\lambda}
\end{equation}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
\label{procesos_darksusy_PTyISO}
\end{figure}

\subsubsection{Valores de angulo}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interes.}
\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
\end{figure}

>>>>

%\begin{tabular}{p{2.5cm}p{11.5cm}}
\begin{itemize_f}
\item \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
\item $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
\begin{equation}
\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
\end{equation}

\item $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
\item \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. La probabilidad de descomposición se puede expresar como una función de distribución:
\begin{equation}
W (t)~ = ~ A e^{-\lambda t} 
\end{equation}
Para normalizar esta función de distribución:
\begin{equation}
\int_0^\infty W (t) dt ~ = ~ \int_0^\infty A e^{-\lambda t} dt = ~ - \left. \dfrac{1}{\lambda} A e^{-\lambda t} \right|_0^\infty = \dfrac{A}{\lambda} = 1
\end{equation}
La probabilidad de que una partícula dada decaiga dentro del tiempo $t$ viene dada por la integral de la función de distribución de descomposición de $0$ a $t$. Esta no es la cantidad que deseamos calcular: queremos el tiempo promedio que la partícula existirá sin descomponerse. La probabilidad de que una partícula no se descomponga es uno menos la probabilidad de que se descomponga. La probabilidad de que una partícula permanezca en el tiempo $t$ es entonces:
\begin{equation}
P_W(t) ~ = ~ 1 - \int_0^t \lambda e^{-\lambda t'} dt' ~ = ~ 1 +  \left. e^{-\lambda t'} \right|_0^t = e^{-\lambda t}
\end{equation}
El tiempo de supervivencia promedio es entonces el valor medio del tiempo usando esta función de probabilidad tenemos.
\begin{equation}
<t>~ = ~ \tau ~ = ~ \int_0^t te^{-\lambda t} dt/\int_0^t e^{-\lambda t} dt = \lambda \int_0^\infty e^{-\lambda t} dt ~ = \dfrac{1}{\lambda}
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
\label{procesos_darksusy_PTyISO}
\end{figure}

\subsubsection{Valores de angulo}
\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interes.}
\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
\end{figure}

### 2020-06-18 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
first commit

\subsubsection{Proyecto de python generador.}
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}.}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

@@

%\texttt{
\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|lll|}
\hline
$\textsf{Notación 1}$  & $\textsf{Notación 2}$  & $\textsf{~~~~Valores}$\\
\hline
$\textsf{MNeuL}$    & $\equiv m_{n_1}$  & $\textsf{= [10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]}$\\
$\textsf{MNeuD}$    & $\equiv m_{n_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]}$\\
$\textsf{MPhoD}$    & $\equiv m_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]}$\\
$\textsf{TcPhoD}$   & $\equiv \tau c_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [0,~0.5, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]}$\\
$\textsf{Card}$     & & $\textsf{= [``CMS'', ``HL'']}$ \\
$\textsf{Event}$    & & $\textsf{= 10000}$ \\
\hline
\end{tabular}%}
\caption{Notación y parámetros de generación usados en la investigación.}
\label{parametros_generacion}
\end{table}

@@

Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
\begin{equation}
\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
\end{equation}
\begin{equation}
\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
\end{equation}
De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
\begin{equation}
\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
\end{equation}
Esta notación será la utilizada cuando se haga referencia a la información en la base de datos.

>>>>

\subsubsection{Proyecto de python generador.}
\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}.}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

@@

%\texttt{
\begin{table}[!ht]
\centering
\begin{tabular}{|lll|}
\hline
$\textsf{Notación 1}$  & $\textsf{Notación 2}$  & $\textsf{~~~~Valores}$\\
\hline
$\textsf{MNeuL}$    & $\equiv m_{n_1}$  & $\textsf{= [10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]}$\\
$\textsf{MNeuD}$    & $\equiv m_{n_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]}$\\
$\textsf{MPhoD}$    & $\equiv m_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]}$\\
$\textsf{TcPhoD}$   & $\equiv \tau c_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [0,~0.5, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]}$\\
$\textsf{Card}$     & & $\textsf{= [``CMS'', ``HL'']}$ \\
$\textsf{Event}$    & & $\textsf{= 10000}$ \\
\hline
\end{tabular}%}
\caption{Notación y parámetros de generación usados en la investigación.}
\label{parametros_generacion}
\end{table}

@@

Para hacer referencia al número de muones por evento se utilizará la denotación $n_i^{(\mu,k)}$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ hace referencia al evento en cuestión y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}\}$ referencia al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\textsf{True}$), además para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} ~ \equiv ~1$, de esta notación podemos derivar que:
\begin{equation}\label{notaEvent}
\mathbb{E}^\textsf{(k)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(k)} , ~~~~ N^{(\mu,\textsf{k)}} = \sum_i n_i^{(\mu,k)} \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{k)}} = \sum_i n_i^{(\mu,k)}
\end{equation}

%Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\, ~n\mu\}$  hace referencia al contenido muónico de la información por evento o $j=\{\textsf{NMSSMD}\}$ refiere a los eventos con solo contenido muónico proveniente de la señal de \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con un $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\backsim\}$ referencia al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\backsim$), de esta notación podemos derivar que:

%\begin{equation}\label{notaEvent}
%\mathbb{E}^\textsf{(j,~k)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(k)} = \sum_n \mathbb{E}_i^{(n\mu\textsf{, k)}} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(k)}= \sum_{i,n} \mathbb{E}_i^{(n\mu\textsf{, k)}}
%\end{equation}

%\begin{equation}\label{notaEvent1}
%\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
%\end{equation}
%\begin{equation}\label{notaEvent2}
%\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
%\end{equation}
De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
%\begin{equation}\label{notaEvent2}
%\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
%(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
%\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
%\end{equation}
\begin{equation}\label{notaEvent2}
\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(k)}
(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) ~~~~ y ~~~~ n_i^{(\mu,k)} \equiv n_i^{(\mu,k)}
(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D})
\end{equation}
Esta notación será la utilizada cuando se haga referencia a la información en la base de datos.
